In order to calculate the correct price for
Untuk menghitung harga yang tepat untuk
the order summary, we should pass the information
merangkum pesanan, kita harus memberikan informasi
about which toppings the user has selected into the calculatePrice method.
mengenai tambahan yang dipilih pelanggan ke dalam metode hitungHarga/calculatePrice.
I'm choosing to do all the heavy lifting and calculation
Saya memilih untuk mengerjakan semua pekerjaan sulit dan penghitungan
within the calculatePrice method, so it centralizes all of this related logic.
ke dalam metode hitungHarga, untuk memusatkan semua logika terkait.
By consolidating everything into this method, if there's a problem with how
Dengan menggabungkan semuanya ke dalam metode ini, jika ada masalah mengenai cara
the price is calculated, we can check the code in a single place.
harga dikalkulasikan, maka kita dapat memeriksa sandinya dalam tempat tunggal.
It's a lot more manageable.
Ini menjadi lebih mudah untuk dikelola.
Then, within this method,
Selanjutnya, di dalam metode ini,
we're going to figure out the base price of one cup of coffee.
kita akan menghitung harga dasar dari satu cangkir kopi.
This is just like I showed you earlier.
Ini sama seperti yang telah saya tunjukkan sebelumnya.
If the coffee should have whipped cream, then add a dollar.
Jika kopi harus memakai krim, maka tambahkan satu dolar.
If the coffee should have chocolate, then add $2.
Jika kopi harus memakai coklat, maka tambahkan $2.
Then take the base price of one cup of coffee and
Lalu ambil harga dasar secangkir kopi dan
multiply it by the quantity ordered to determine the total order price.
kalikan dengan jumlah pesanan untuk menentukan keseluruhan harga pesanan.
First let's pass in the information about the whipped cream and
Mula-mula berikan informasi mengenai krim dan
chocolate check boxes into the calculatePrice method.
kotak centang coklat ke dalam metode hitungHarga.
I'm going to pass in the booleans hasWhippedCream and hasChocolate.
Saya akan melewati boolean memakaiKrim dan memakaiCoklat.
There's no point in passing in the actual CheckBox objects, because all we
Tidak ada gunanya melewati kotak centang aktual, karena yang kita semua
care about are these boolean values for calculating the price.
harus perhatikan adalah nilai boolean untuk menghitung harga.
Android Studio tells me that there's an error because the method signature
Android Studio memberitahukan saya bahwa ada eror karena metode tanda tangan
doesn't match.
tidak cocok.
I'm trying to call a method that has been defined to have
Saya mencoba untuk mencari metode yang telah ditetapkan untuk memiliki
zero input parameters.
parameter input nol.
Let's go down to where the calculatePrice method is being defined.
Mari kita geser ke bawah di mana metode hitungHarga telah ditetapkan.
I'm going to change the method signature so
Saya akan mengubah metode tanda tangan sehingga
that it takes in two input parameters, a boolean called addWhippedCream and
dapat mengambil dua parameter input, boolean yang bernama tambahKrim dan
a boolean called addChocolate.
boolean bernama tambahCoklat.
You can call these input parameters whatever name you want.
Anda dapat menyebut parameter input ini dengan nama yang anda inginkan.
I just chose to use a different name than what was passed in,
Saya hanya memilih untuk menggunakan nama yang berbeda dengan yang telah diberikan,
just to show you that these names don't have to match.
hanya untuk menunjukkan anda bahwa nama tersebut tidak perlu harus cocok.
I also updated the Javadoc to describe these two new input parameters.
Saya juga telah memperbaharui Javadoc ke jelaskan dua parameter input baru.
That way someone calling the method will know what to pass in.
Dengan demikian mereka yang memanggil metode ini akan mengetahui apa yang dilewatinya.
Next, within the calculatePrice method I have to do all the logic about changing
Selanjutnya, di dalam metode hitungHarga saya harus mengerjakan semua logika mengenai perubahan
the price based on these toppings.
harga berdasarkan tambahan tersebut.
First, I'm going to calculate the base price, so
Pertama, saya akan menghitung harga dasar, jadi
I'm going to create an integer variable called basePrice.
Saya akan menciptakan bilangan bulat variabel yang bernama HargaDasar.
I'm going to start the value at 5 because a cup of coffee cost $5.
Saya akan memulai harganya 5 karena secangkir kopi harganya $5.
Then I'm going to create an if statement.
Kemudian saya akan membuat pernyataan.
If the boolean addWhippedCream is true, then the user wants whipped cream.
Jika boolean tambahKrim adalah benar, maka pengguna menginginkan krim.
That means we should add $1 onto the base price of one cup of coffee.
Ini berarti kita harus menambahkan $1 ke dalam harga dasar secangkir kopi.
Okay, that should handle the whipped cream case.
Baiklah, ini seharusnya dapat menyelesaikan masalah krim.
Now, let's move onto the chocolate case.
Sekarang, mari lanjut ke kasus coklat.
I'm going to create another if statement.
Saya akan membuat pernyataan lainnya.
I don't need an else block of code, because
Saya tidak memerlukan blok sandi lainnya, karena
if the user doesn't want whipped cream, I don't have to do anything at all.
jika pengguna tidak menginginkan krim, saya tidak perlu membuat apapun.
In fact, if I wanted to type an else case, this is what it would look like.
Kenyataannya, jika saya menginginkan kasus lainnya, maka akan terlihat seperti ini.
I would just have a comment that says, do nothing.
Saya akan berkomentar yang mengatakan, tidak melakukan apapun.
Android studio is smarter than that, though, and
Android studio lebih pintar dari itu, dan
notices that the else statement has an empty body.
memperhatikan bahwa pernyataan lainnya memiliki bodi kosong.
Their advice is that this type of code of confusing, and
Saran mereka adalah tipe sandi tersebut membingungkan, dan
can be the result of a typo.
mungkin disebabkan oleh kesalahan ketik.
It's also extra lines of code that we don't need, so
Ada pula tambahan baris sandi yang kita tidak perlukan, jadi
let's just erase the else block.
silahkan dihapus dari blok lainnya.
Now we can move on to the chocolate case.
Sekarang kita bisa berpindah ke kasus coklat.
The chocolate topping is completely independent from the whipped cream
Tambahan coklat merupakan hal yang terpisah dari
topping.
tambahan krim.
It doesn't matter if the user chooses one or the other,
Tidak peduli apakah pelanggan memilih satu atau yang lainnya,
they're not dependent on each another.
mereka tidak saling berkaitan satu sama lain.
So I'm going to create a separate if case.
Jadi saya akan membuatnya sebagai kasus terpisah.
If the user wants chocolate,
Jika pengguna menginginkan coklat,
then we need to modify the base price to be basePrice + 2.
maka kita perlu memodifikasi harga dasar menjadi HargaDasar + 2.
Again, we could have an else block of code, but it would do nothing.
Lagi-lagi kita bisa memiliki blok sandi lainnya, tetapi tidak berfungsi apa-apa.
If the user doesn't want chocolate, we don't have to adjust the price at all,
Jika pengguna tidak menginginkan coklat, kita tidak perlu menyesuaikan harganya,
so let's just delete this code because it's unnecessary.
jadi hapus saja sandi tersebut karena tidak diperlukan.
Reading through our code, we have a base price of $5 per cup of coffee.
Dengan membaca sandi kita, kita memiliki harga dasar $5 per cangkir kopi.
If the user wants whipped cream, then we need to increase the base price by $1.
Jika pengguna menginginkan krim, maka kita perlu menambah harga dasar sebesar $1.
Then if the user wants chocolate,
Kemudian jika pengguna menginginkan coklat,
then we need to increase the base price by $2.
maka kita perlu menambah harga dasar sebesar $2.
Then to calculate the total order price,
Kemudian hitung jumlah harga pesanan,
we need to multiply quantity times the price of one cup of coffee.
kita perlu mengalikan jumlah dengan harga secangkir kopi.
Okay, this code looks like it should work.
Baiklah, sandi ini sepertinya dapat digunakan.
I also added inline comments above each block of code, so
Saya juga menambahkan baris komentar di atas setiap blok sandi, supaya
that when we come back to this code later, we'll remember what we did.
ketika kita kembali ke sandi ini nanti, kita akan ingat pada apa yang telah kita lakukan.
Now, let's run the app to check that it works.
Sekarang, mari jalankan aplikasi untuk memeriksa apakah dapat berfungsi.
Okay, let's test the cases that we went over together earlier.
Mari kita uji kasus yang telah kita bahas bersama sebelumnya.
If we choose the whipped cream topping and a quantity of 3,
Jika kita memilih tambahan krim dan berjumlah 3,
Then each cup will be $6.
Kemudian setiap cangkir berharga $6.
$6 times 3 is $18, and it calculates 18, nice.
$6 dikalikan 3 menjadi $18, dan menghitung 18, cocok.
If I add the chocolate topping, then each cup of coffee will cost $8.
Jika saya menambahkan tambahan coklat, kemudian tiap cangkir kopi berharga $8.
If I have a quantity of 2, then the total price will be $16.
Jika saya memiliki jumlah 2, maka total harga menjadi $16.
We tried just using a whipped cream topping and we got the correct answer.
Kita mencoba untuk hanya menggunakan tambahan krim dan mendapatkan jawaban yang benar.
We tried a case with both whipped cream and
Kita mencoba kasus dengan tambahan krim dan
chocolate topping, and we got the right answer.
coklat, dan kita mendapatkan jawaban yang benar.
Now let's try just choosing the chocolate topping.
Sekarang mari mencoba untuk hanya memilih tambahan coklat.
I'll change the quantity to 1, and then hit Order.
Saya akan mengubah jumlah menjadi 1, dan tekan Pesan.
This looks correct, because we have $5 for one cup of coffee plus $2 for
Tampaknya benar, karena kita memiliki $5 untuk secangkir kopi ditambah $2 untuk
chocolate, and that brings us to $7.
coklat, sehingga menjadi $7.
If I change this to 4, then the total updates, assuming $7 per cup of coffee.
Jika saya mengubahnya menjadi 4, maka total perubahan, asumsi $7 per cangkir kopi.
Awesome.
Hebat.
It looks like it works.
Kelihatannya berfungsi baik.
I ran through those test cases pretty quickly.
Saya menjalankannya untuk uji kasus tersebut dengan cepat.
What I was trying to do,
Yang saya lakukan adalah,
though, is make sure that all the possible code paths were run through.
memastikan semua kemungkinan keterkaitan sandi dilaksanakan.
For example, if we run the app, and we never select the whipped cream check
Contohnya, jika kita menjalan aplikasi, dan kita tidak pernah memilih kotak centang krim
box, then we would never test whether this code in here works.
maka kita tidak akan pernah menguji apakah sandi ini dapat berfungsi.
So we need to pick conditions that will cause all parts of our code to execute.
Jadi kita perlu memilih kondisi yang dapat menyebabkan semua bagian kode kita dilaksanakan.
So we selected the whipped cream topping and we also selected the chocolate
Jadi kita memilih tambahan krim dan kita juga memilih tambahan coklat
topping to make sure that this code also executed.
untuk meyakinkan bahwa sandi tersebut juga dilaksanakan.
To be even more thorough we should test for
Untuk lebih rinci kita bahkan harus menguji untuk
all the combinations of these two boolean variables.
semua kombinasi dari dua variabel boolean.
All these combinations will result in different behavior in this method, so
Semua kombinasi tersebut akan menghasilkan perilaku yang berbeda dalam metode ini, jadi
we want to make sure that our code works in all those cases.
kita ingin memastikan bahwa sandi kita berfungsi untuk semua kasus.
Since the base price is being calculated as we go along, we can also
Karena harga dasar dikalkulasi pada saat kita mengujinya, kita juga dapat
use log messages to make sure that it's being calculated as expected.
menggunakan pesan log untuk memastikan bahwa hal itu telah dikalkukasi sesuai perkiraan.
Anyways, these are just things to keep in mind as you write code that gets more
Bagaimanapun, semua ini hanya untuk diingat ketika anda menuliskan sandi yang lebih
complex with these control flow statements.
rumit daripada laporan arus kontrol ini.